# **관계형 데이터베이스 시스템** (RDBMS)
**관계형 데이터 모델**(서로 상호관련성을 가진 형태의 데이터)에 기초를 둔 데이터베이스 시스템  
대표적인 관계형 데이터베이스 시스템에는 MySQL과 PostgreSQL 등이 있다.

<br>

## **관계형 데이터베이스 시스템의 특징**
* 모든 데이터들을 2치원 테이블(table)들로 표현된다.
* 각각의 테이블을 **칼럼(column)과 로우(row)** 로 구성된다.
    - **칼럼**: 테이블의 각 항목
    - **로우**: 각 항목의 실제 값(즉, 열로 생각하면 됨)

* 각 로우는 저만의 **고유 키(Primary Key)** 가 있다
    - 이 고유 키를 통해서 해당 로우를 찾거나 인용(reference)한다.
    - 물론 다른 값으로 해당 로우를 찾을 수 있다.
---
<br>

## **테이블들의 상호 관련성 종류**
앞서 말했듯이, 테이블 끼리는 Primary Key를 이용하여 서로 상호관련성을 가지고 있다.  
그러한 테이블끼리의 연결에는 다음과 같이 3가지 종류가 있다.

* **one to one**
    - 테이블 A의 로우와 테이블 B의 로우가 **정확히 일대일 매칭**이 되는 관계
    - ex) **수도와 국가의 경우** -> 한 국가당 수도는 하나이기 때문에 one to one 관계

* **one to many**
    - 테이블 A의 로우가 테이블 B의 **여러 로우와 연결되는** 관계
    - 페이스북 API에서 **사용자와 게시물의 관계**-> 한 사용자가 여러 게시물을 올릴 수 있음

* **many to many**
    - 테이블 A의 **여러 로우가** 테이블 B의 **여러 로우와** 연결되는 관계
    - 인스타그램 API에서 **사용자 사이의 팔로우** 하는 관계 -> 한 사용자를 여러 사용자가 팔로우 할 수 있고, 여러 사용자를 한 사용자가 팔로우할 수 있기 때문이다.
---
<br>

## **정규화**란?
> 굳이 여러 테이블에 정보를 나눠서 딤아서 테이블끼리 관계를 설정하여 연결시키는 구조를 하지 않고, 단순하게 테이블에 필요한 정보를 전부 저장하면 되지 않는가?  

라고 생각하는 사람들을 위해 **정규화를 유지해야 이유**를 설명하겠다.

* **정규화란?**
    - 정보를 여러 테이블에 나눠서 **Primary Key와 Foreign Key**를 이용하여 테이블 끼리의 상호관련성을 유지하는 것

* **정규화가 필요한 이유**
    - 정규화를 하지 않으면
        - 하나의 테이블에 모든 정보를 다 넣으면 **동일한 정보를이 불필요하게 중복**된다.
        - **잘못된 데이터가** 저장될 가능성이 높다.
    - 따라서 중복을 최소화하여 데이터를 구조화 하는 **정규화(normalization)** 을 꼭 해야한다.
---
<br>

## **트랜잭션(transaction)** 이란?
> 일련의 작업들이 마치 하나의 작업처럼 취급되어서 모두 다 성공하거나 아니면 모두 다 실패하는 것을 말한다.

### **트랜잭션은 이러한 경우(계좌 이체)에서 필요하다.**
~~~
    1. 해당 고객의 계좌를 확인하고, 충분한 잔금이 있는지 확인한다.
    2. 충분한 자금이 있다면 이체하고자 하는 금액을 계좌의 잔고에서 차감한다.
    3. 이체 금액을 원하는 계좌에 전송한다.
    4. 이체를 받는 계좌는 이체가 된 금액을 잔고에 더한다.
~~~
- 만일 오류가 생겨 2->3 과정에서 에러가 발생한다며 심각한 불상사가 생긴다.
- 따라서 1~4 과정이 모두 시행되었을 때만 값이 반영되고 에러가 발생하면 전 상태로 돌아가는 기능이 데이터베이스의 트랜직션이다.
---
<br>

## **ACID**
- 관계형 데이터베이스 시스템은 이러한 트랜직션 기능을 보장하기 위해 ACID라는 성질을 가지고 있다.

- **ACID**
    - Atomicity (원자성)
    - Consistency (일관성)
    - Isolation (고립성)
    - Duraility (지속성)