# **HTTP 이란?**

> HTTP는 **HyperText Transfer Protocol** 의 약자다.

> 우리가 웹 브라우저를 통해 페이지들을 볼 수 있는 것도 모두 **HTTP** 덕분이다.

> HTML 뿐만 아니라 **각종 이미지, 동영상, 음성 데이터** 들도 전송이 가능하다.

> 어플리케이션 레벨의 **프로토콜로 TCP/IP** 위에서 작동한다.

<br>

---
## 1. **작동 방식**

> HTTP는 **서버/클라이언트 모델** 을 따른다.  

> **클라이언트에서 요청(request)** 를 보내면 **서버는 요청을 처리해서 응답(Response)** 을 한다.

- **클라이언트**
    - **서버에 요청하는 클라이언트 소프트웨어**(IE, Chrome, Firefox, Safari 가 설치된 컴퓨터를 이용한다.

    - 클라이언트는 **URL** 을 이용해서 서버에 접속하고, 데이터를 요청할 수 있다.

- **서버**
    - 클라이언트의 **요청을 받아서, 요청을 해석하고 응답하는**  컴퓨터이다.

    - 웹서버는 보통 표준포트인 80번 포트를 서비스한다.

<br>

---
## 2. **Connectless & Stateless**

> HTTP는 **Connectless** 방식으로 작동한다.

> 서버에 연결하고, 요청을 받으면 응답을 받으면 연결을 끊어버린다.

> 기본적으로는 **자원 하나**에 대해서 **하나의 연결**을 만든다.

<br>

- **장단점**

    - **장점**
    1. **불특정 다수**를 대상으로 하는 서비스에 적합한 방식이다.

    2. 수십만명이 웹 서비스를 사용하더라도 접속유지는 최소한으로 할 수 있기 때문에, **더 많은 유저의 요청을 처리**할 수 있다.

    <br>

    - **단점**

    1. 연결을 끊어버리기 때문에 **클라이언트의 이전 상태**를 알 수 없다.
        - 이러한 HTTP의 특징을 **Connectless로** 부터 파생되는 **stateless**라고 한다.

    2. 따라서 HTTP는 **cookies**를 이용해서 이 문제를 해결하고 있다.

<br>

- **쿠기란?**
    > **클라이언트와 서버 상태** 를 담고 있는 조각 정보.

    > 예를 들어, 클라이언트가 로그인에 성공하면, 서버는 로그인 정보를 자신의 데이터베이스에 저장하고 동일한 값을 **cookies 형태**로 **클라이언트**에 보낸다.

    <br>

    - **첫 요청 시**
        - 클라이언트 로그인 성공 -> 서버 로그인 정보를 자신의 DB에 저장
        - 그리고 쿠키를 클라이언트에 반환한다.
        - DB에서 SELECT 해와서 로그인 여부를 확인할 수 있다.
    
    - **두번째 요청 시** 
        - 클라이언트가 서버에게 request 시, 쿠키를 같이 전달해 준다.
        - 그리고 서버에서 DB를 조회하여 로그인 여부를 확인한다.

<br>

---
## 3. **URL** (Uniform Resource Identify)

> 클라이언트 소프트웨어는 URL을 이용하여 자원의 위치를 찾는다.

> URL은 HTTP와는 독립된 다른 체계이다. 
>> HTTP -> 전송 프로토콜  
>> URL -> 자원의 위치를 알려주기 위한 프로토콜

> World Wide Web 상에서 접근하고자 하는 자원의 위치를 나타내기 위해서 사용한다.

<br>

- **URL (Ex: https://github.com/parkjinhong03)를 분석해보자.**

    - **https://** : 자원에 접근하기 위해서 https 프로토콜을 사용한다.
    - github.com : 자원의 인터넷 상에서 위치는 github.com이다.
    - parkjinhong : 요청할 자원의 이름이다.


<br>

---
## 4. **Method (메서드)**

> 메서드는 요청의 종류를 서버에게 알려주기 위해서 사용한다.

<br>

- **요청에 사용할 수 있는 메서드**

    - **GET** : 정보를 요청하기 위해 사용한다. (SELECT)
    - **POST** : 정보를 밀어넣기 위해 사용한다. (INSERT)
    - **PUT** : 정보를 업데이트 하기 위해서 사용한다. (UPDATE)
    - **DELETE** : 정보를 삭제하기 위해서 사용한다. (DELETE)

    - **HEAD** : 헤더 정보만 요청한다. 
    - **OPTIONS** : 웹 서버가 지원하는 메서드의 종류를 요청한다.
    - **TRACE** : 클라이언트의 요청을 그대로 반환한다.

<br>

---
## 5. **응답 코드**

<br>

1. **2XX** -> 성공

2. **3XX** -> 리다이렉션 완료

3. **4XX** -> 클라이언트 요청 오류

4. **5XX** -> 서버 응답 오류